---
title: "🚆 День 224 - трохи приємного, поки готується корисне."
date: 2023-08-01
draft: false
---

Попереднє [опитування](https://t.me/urbanrail/13) показало доволі несподівані результати, тож я підготував трохи опцій,
що дозволять відображати розгалуження та нові маршрути. Проте, поки що суттєвих просувань у бік розширення до Вишгорода
не помітив, а отже, зайнявся наступним пунктом – розкладом окремих рейсів.

Він все ще у роботі, але поміж тим зробив кілька невеличких оновлень.

### Зміни у дизайні

Пані @kvitkavitru подивилася на дизайн головної, сказала, що так не годиться і взагалі, зараз у моді бруталізм.
Розгубленому мені вдалося переконати її, що загалом дизайн відповідає основним принципам цього стилю, а тому
перероблювати його повністю необовʼязково. Зійшлися на тому, що:

- назва сайту отримала фон і стала більш контрастною
- кнопка вибору станції еволюціонувала до красивої (із самого початку так хотів, але з невідомих причин передумав)
- зʼявився короткий опис на головній (виявляється, для випадкових відвідувачів суть сайту буває неочевидно)
- цей опис отримав виділення маркером, кажуть так зараз модно

### Блог

Перечитав [статтю з аналітикою](/news/posts/%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%8C-125-%D1%8F%D0%BA-%D1%96-%D0%BE%D0%B1%D1%96%D1%86%D1%8F%D0%B2-%D1%82%D1%80%D0%BE%D1%85%D0%B8-%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%96%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B8./)
для порівняння з поточними показниками. І раптом зловив себе на думці, що було цікаво:)
А що, купа тексту безсистемно розкидана телеграмом вже є, чому б не викласти це добро на сайт?

Тож зустрічайте [розділ новин](https://urbanrail.kyiv.group/news/) – нічого неймовірного, просто усі пости з телеграму
тепер ще й на сайті.

Так, блог дивний та схожий на термінал. Ні, не помилка, так і задумано:)

На цьому все, сподіваюся скоро повернуся з цікавішими оновленнями.

*P.S. А ще гугл нарешті почав показувати сайт людям, інколи буває навіть 23 кліки на день. Кілька місяців тому їх було
щонайбільше 3.*